Here, the earth rocks when you walk. The water table's high here, you see.
Aquí, la tierra se mueve cuando caminas. El nivel freático es muy alto.
When it rains, the fields turn into a giant swamp.
Cuando llueve, los campos se convierten en enormes ciénagas.
That's when the cattle sink in and have to be hauled out with chains.
Ahí es cuando el ganado se hunde y ha de ser sacado con cadenas.
Once a cow sank so deep into the mud, it vanished.
Una vez, una vaca se hundió tanto, que desapareció.
Six months later it turned up again, inflated like a balloon.
Seis meses después apareció, inflada como un globo.
It gave birth to a two-headed calf with a calf's head and a human head.
Dio a luz a un becerro con dos cabezas, una de becerro y otra humana.
You've got to keep such a freak out of sight. Everyone knows that.
Has de esconder a tal monstruo. Todo el mundo lo sabe.
Still, the farmer kept it. Soon after the cattle got mad cows disease -
Aun así, el granjero lo conservó. Tras contraer el rebaño el mal de las vacas locas...
- and the women lost their unborn children and their minds.
y que las mujeres perdiesen a sus bebés y se volvieran locas...
The men gathered at the bar, -
Los hombres se reunieron en el bar,
- and one early morning they dumped the beast in the bog -
y una mañana temprano tiraron a la bestia a la ciénaga...
- where it sank with a wretched roar.
donde se hundió con un mugido desesperado.
Since then, there hasn't been any fuss with neither cattle nor women.
Desde entonces, no ha habido jaleos ni con el rebaño ni con las mujeres.
THIS STORY IS BASED ON ACTUAL EVENTS
ESTA HISTORIA ESTÁ BASADA EN HECHOS REALES
You just snapped? Or...
¿Te dormiste? O...
Hell, it can happen to the best of us.
Diablos, le puede pasar al mejor de nosotros.
You're getting a second chance. That's the good thing about the police.
Estás teniendo una segunda oportunidad. Eso es lo bueno de la policía.
- I don't suppose much happens here. - When it does, just report it to me.
- No creo que aquí pasen muchas cosas. - Y cuando pasen, avísame a mí.
- So I know you've got a handle on it. - Of course.
- Así sé que lo estás controlando. - Por supuesto.
We'll soon have you back in Copenhagen. If you want to go back.
Pronto te tendremos de vuelta en Copenhague. Si quieres volver.
- You might like it out here. - I doubt it.
- Quizá te guste esto. - Lo dudo.
What if you find yourself a new little missus here, eh?
¿Quién sabe, y si te echas novia aquí, eh?
He's here.
Él está aquí.
- Alone? - With the chief from Tønder.
- ¿Solo? - Con el jefe de policía de Tønder.
Mojn. That's what we say here. It means both hello and goodbye.
"Mojn". Es lo que se dice aquí. Significa a la vez hola y adiós.
If the chumps give you any trouble, just call Tønder.
Si estos bobos te dan algún problema, llama a Tønder.
Hi there.
Hola...
Oh, hi. Dr. Zerlang, the local quack.
Oh, hola. Soy el Dr. Zerlang, el médico local.
- Robert. - I live across the street.
- Robert. - Vivo al otro lado de la calle.
- Welcome. How was your trip? - Longer than I'd expected.
- Bienvenido. ¿Cómo ha ido el viaje? - Más largo de lo que esperaba.
I'm from Copenhagen, too. Or Virum. But that's the same thing over here.
Yo también soy de Copenhague. O Virum. Pero aquí eso es lo mismo.
I only meant to stay for a couple of weeks.
Sólo quería quedarme aquí un par de semanas.
We've got lots to talk about, you and I. It's going to be great.
Tenemos mucho de que hablar, tú y yo. Va a ser genial.
- Do you play cards? - Sorry, I don't play.
- ¿Juegas a las cartas? - Lo siento, no juego.
Your predecessor did. And so does the shopkeeper and the priest.
Tu predecesor sí. Y el tendero y el cura también.
Well, I'm afraid I don't.
Pues me temo que no.
The locals had rather seen a marshal with local blood in his veins.
La gente de aquí preferiría a un jefe de policía con sangre local en sus venas.
- They like to handle things themselves. - I see.
- Les gusta solucionar sus cosas solos. - Entiendo.
Good thing for everyone I'm only here for a short while, then.
Entonces qué bien para todos que solo me voy a quedar un tiempo.
I actually came to give you this.
Yo he venido para darte esto.
It belonged to the old marshal, and I've been looking after it until you came.
Pertenecía al antiguo jefe, y lo he estado cuidando hasta ahora.
Otherwise it's going into the bog.
De lo contrario irá para la ciénaga.
You've reached Josefine, Hanne and Squeaky.
Ha llamado a Josefine, Hanne y Squeaky.
We can't answer the phone right now. Leave a message after the beep.
En este momento no podemos atenderte. Deja un mensaje después de la señal.
Mojn.
Mojn.
Hello.
Hola.
You won't find anyone. The new guy's gone.
No vas a encontrar a nadie. El nuevo se fue.
- The new guy? - He's newer than the old guy, anyway.
- ¿El nuevo? - Es más nuevo que el viejo.
- From Tønder. But no one used him. - Why not?
- Era de Tønder. Pero nadie venía aquí. - ¿Por qué no?
Ingelise Buhl from the machine pool. You're new, too.
Ingelise Buhl, de la reserva de máquinas. Tú también eres nuevo.
- For a brief spell. - Good... that you're here, I mean.
- Para un breve período. - Bien...
- He just up and left his shop? - No, he disappeared.
- ¿Se fue y dejó la tienda? - No, desapareció.
- Disappeared? - The way people disappear here.
- ¿Desapareció? - Algunas personas desaparecen aquí.
- I'd better not say any more. - Mojn.
- Es mejor no decir nada más. - Mojn.
- We have reserved seats here.
- Tenemos asientos reservados.
Funny, the old marshal always came in for his beer around this time.
Qué gracia, el antiguo comisario siempre venía a tomar cerveza a esta hora.
I'm the new marshal so I just want a soda.
Soy el nuevo comisario, y quiero algo sin alcohol.
- Mineral water? - Please.
- ¿Agua mineral? - Por favor.
- Where's the new bicycle dealer? - Has he disappeared?
- ¿Dónde está el nuevo vendedor de bicis? - ¿Ha desaparecido?
If you can't find him, maybe you should see a cyclelogist.
Si no lo encuentra, tal vez debería llamar a un bicicletólogo.
Cyclelogist.
Bicicletólogo.
You've reached Josefine, Hanne and Squeaky.
Has llamado a Josefine, Hanne y Squeaky.
We can't answer the phone right...
En este momento no...
Is this a bad time? It's me with the bike.
¿Es un mal momento? Soy yo con la bici.
Forget what I said about the bicycle dealer. About the bog.
Olvida lo que dije sobre el de las bicis... y sobre la ciénaga.
- You didn't mention the bog. - Just forget it.
- No mencionaste la ciénaga. - Sólo olvídalo.
- Is anything wrong? - Can I trust you?
- ¿Pasa algo? - ¿Puedo confiar en ti?
I am the marshal.
Soy el jefe de policía.
- What if you want a divorce? - Not really a police matter, huh.
- ¿Y si te quisieras divorciar? - Eso no es un asunto policial, eh.
- If your husband beats you? - Does he?
- ¿Y si tu marido te pega? - ¿Te pega?
Yesterday, he slapped me.
Ayer me dio una bofetada.
- Just like that? - Just because I said you looked good.
- ¿Así como así? - Sólo porque dije que eras bien parecido.
- Your picture was in the weekly. - Well, that's asking for it, isn't it?
- Tu foto estaba en el semanario. - Vamos, que te lo has buscado, ¿no?
- Do you want to report him? - I talked to the old marshal about it.
- ¿Quieres denunciarlo? - Hablé con el antiguo jefe sobre ello.
He told Jørgen so I got another beating.
Se lo dijo a Jørgen y entonces me llevé otra paliza.
A month ago Dr. Zerlang had to stitch me up. Look.
Hace un mes, el Dr. Zerlang tuvo que darme puntos. Mira.
- You shouldn't put up with that. - I have a daughter.
- No deberías seguir con esto. - Tengo una hija.
- She's nine. - Does he beat her, too?
- Nueve años. - ¿También le pega?
Not yet. She takes the baby carriage out for a stroll when...
Aún no. Ella se lleva el carricoche de paseo cuando...
When what?
¿Cuando qué?
Jørgen is dangerous. You can't imagine how dangerous.
Jørgen es peligroso. No te imaginas cuánto.
Well, now you know.
Pues ya lo sabes.
Since it's the police asking, yes.
Ya que es la policía quien pregunta, sí.
Jørgen has broken arms, legs and noses all around town.
Jørgen ha roto brazos, piernas y narices por todo el pueblo.
- Mostly when he's drunk. - Hasn't anyone filed a report?
- Sobre todo borracho. - ¿Alguien lo denunció?
A report? No. Who'd dare report Jørgen?
¿Denuncia? No. ¿Quién se atrevería a denunciar a Jørgen?
- The wife? - Especially not her.
- ¿La mujer? - Ella mucho menos.
Does he beat her?
¿Le pega?
The old marshal thought she beat herself in order to get attention.
El antiguo comisario pensaba que ella se pegaba sola para llamar la atención.
By the way, I received your medical record from Copenhagen.
Por cierto, he recibido tu ficha médica de Copenhague.
I thought you might need some more pills, just to settle down.
Pensaba que... necesitarías más píldoras, para calmarte.
- After that business. - I've got a handle on it.
- Después de aquello. - Lo tengo controlado.
- Robert speaking. Skarrild Police. - Moos here. Where the hell are you?
- Al habla Robert, Policía de Skarrild. - Aquí Moos. ¿Dónde diablos estás?
- I'm on patrol. What's up? - I caught a shoplifter red-handed.
- De patrulla. ¿Qué pasa? - He pillado a uno con las manos largas.
- Yes? - Are you coming or what?
- ¿Sí? - Sí. ¿Vienes o qué?
Mojn.
Mojn.
In here.
Aquí.
Something's been stolen?
¿Han robado algo?
- He hid it under his coat. - Where's the thief?
- Lo escondió bajo el abrigo. - ¿Y el ladrón?
Get out here.
Sal de ahí.
Here's the culprit. Knud is his name.
Aquí está el acusado. Knud se llama.
- Surname? - We call him Klepto.
- ¿Apellido? - Le llamamos Klepto.
- Is this your first offense, Knud? - Robert, come here.
- ¿Es tu primer robo, Knud? - Robert, ven aquí.
That's not how we do things.
Así no hacemos las cosas.
The old marshal just clipped them on the ear and sent them on their way.
El antiguo comisario los agarraba por las orejas y los mandaba a casa.
- I don't hit children. - But you'll just get Tønder involved.
- Yo no pego a niños. - Pero meterás a Tønder en esto.
Then he'll get an even worse beating at home, and they won't wear gloves.
Entonces el chaval se llevará en casa una paliza de verdad, y no llevan guantes.
Okay, Knud.
OK, Knud.
I'll let you off with a warning, but next time you're in for it. Off you go.
Te dejaré marchar con un aviso, pero la próxima, irás preso. Vete.
- Hello, Marshall. - Hello.
- Hola, comisario. - Hola.
I hear you've talked to my wife.
Oí decir que has hablado con mi mujer.
I don't know who you are or what you mean. Just get out of my car.
No sé quien eres ni lo que quieres. Sal de mi coche.
She showed you her scar.
Te enseñó su cicatriz.
She cut herself with a broken bottle.
Se cortó con una botella rota.
It's your word against hers. I want you to get out of my car.
Es tu palabra contra la suya. Quiero que salgas de mi coche.
Know what this is?
¿Sabes lo que es?
Ingelise with a bread knife.
Ingelise con un cuchillo de pan.
She hasn't been right in the head since she had Dorthe. Crazy.
No rige bien desde que tuvo a Dorthe. Está loca.
- In that case she needs help. - I love her. I love her, get it?
- En ese caso necesita ayuda. - La quiero. La quiero, ¿entiendes?
And I take care of her but you're upsetting her.
Y yo cuido de ella pero tú la estás alterando.
I'm just doing my job.
Sólo hago mi trabajo.
You don't understand our ways even though Moos tried to teach you.
No entiendes nuestras formas y eso que Moos intentó enseñarte.
- Right, Knud? - What the hell are you doing?
- ¿Verdad, Knud? - ¿Qué demonios haces?
- Giving you a hand. - Don't ever do that again.
- Échandote una mano. - Jamás lo vuelvas a hacer.
You mind your business, and I'll mind mine.
Métete en lo tuyo, que yo me meteré en lo mío.
Hanne speaking... Don't call us.
Hanne al habla... No nos llames.
I just wanted to let you know I'm in South Jutland. "Mojn" and all that.
Sólo quería que supieras que estoy en Jutlandia. "Mojn" y todo eso.
I want to talk to Josefine.
Quiero hablar con Josefine.
- Why? - I just want to hear her voice.
- ¿Por qué? - Sólo quiero oír su voz.
Well, you can't. You'll only make her cry. Bye.
Pues no puedes. Sólo le harías llorar. Adiós.
It's clear you're not from around here, the way you hang up your washing.
Está claro que no eres de aquí por tu forma de tender la ropa.
It's so disorganized. Look at the neighbor's.
Está tan desorganizada. Mira la del vecino.
Here, we hang up towels next to towels, and then trousers-
Aquí, tendemos las toallas con las toallas, y luego los pantalones...
- and finally socks. In pairs.
...y finalmente los calcetines. En pares.
- Is that how you do it? - No, but then I'm from Aabenraa.
- ¿Así lo haces tú? - No, soy de Aabenraa.
There. Now we're like them. Mr. And Mrs. Normal.
Ahí está. Ahora ya somos como ellos. Sr. y Sra. Normal.
- Why are you spying on me? - It's purely routine.
- ¿Por qué me espías? - Es pura rutina.
- Bored already? - Just trying to find out what's what.
- ¿Ya estás aburrido? - Intentando averigüar qué es qué.
What are you going to do? About my life.
- ¿Qué vas a hacer? - ¿Sobre qué? Sobre mi vida.
- What do you want me to do? - I told you about my husband.
- ¿Qué quieres que haga? - Te conté lo de mi marido.
- You seem happy together. - It's all an act.
- Parecéis felices juntos. - Es todo teatro.
Jørgen puts on an act for the town, and I for Dorthe.
Jørgen finge por el pueblo, y yo por Dorthe.
Let's bide our time.
Esperaremos el momento.
- Until I get beat up again? - Without a report, I'm helpless.
- ¿Hasta que me vuelvan a pegar? - Sin denuncia, no soy de gran ayuda.
You need broken limbs or just a black eye? Or does someone have to die?
¿Necesitas algo roto o sólo un ojo morado? ¿O ha de morir alguien?
No. That's not by the book.
No. Esto no va según las reglas.
Fancy some of that, Marshal? That's the hairdresser.
- ¿Le interesa, comisario? - ¿Quién es? - Es la peluquera.
- Lone TD. - T's for Thousand. Guess what D's for.
- Lone MP. - M es de Mil. Imagine lo que es P.
- Got your own hairdresser back home? - No.
- ¿Tiene a su propia peluquera en casa? - No.
- More into young men, maybe? - Leave the marshal be.
- ¿Le interesan más los jovenzuelos? - Dejad en paz al comisario.
We've got married women here, too.
También tenemos casadas.
Yes, people talk.
Sí, la gente habla.
How quiet the marshal went all of a sudden.
Cómo ha enmudecido de repente el comisario.
- Well, remember who she's married to. - What are you talking about?
- Bueno, recuerde con quién está casada. - ¿De qué habláis?
What are you all talking about?
¿De qué habláis?
- They're talking about your wife. - What about Ingelise?
- Hablan de tu mujer. - ¿Qué pasa con Ingelise?
You ought to take better care of her.
Deberías cuidar mejor de ella.
- Yes? - It's Dr. Zerlang. We've got a problem.
- ¿Sí? - Soy el Dr. Zerlang. Tenemos un problema.
Ingelise came in this morning, very confused and with a bloody face.
Ingelise vino esta mañana, muy confusa y con la cara ensangrentada.
- I've given her a sedative. - I'll say!
- Le he dado un sedante. - ¡Está inconsciente!
- I just gave her the usual dose. - It's not the first time?
- Le di la dosis habitual. - ¿No es la primera vez?
No, but it's the first time she's refused to go back to her husband.
No, pero es la primera vez que rehusa volver con su marido.
What did she say?
¿Qué dijo?
People talked at the bar and Jørgen got jealous.
La gente habló en el bar y Jørgen se puso celoso.
- You said we had a problem. - There. What are we going to do?
- Dijiste que teníamos un problema. - Este. ¿Qué vamos a hacer?
- Let her sleep it off. - Not here. I have patients.
- Déjala dormir un poco. - Aquí no, tengo pacientes.
- You doped her. Put her on the couch. - No! Jørgen'll tear the place apart.
- La drogaste. Ponla en el sofá. - ¡No! Jørgen lo destrozará todo.
- Then what do you suggest? - You're the marshal.
- ¿Pues qué sugieres? - Tú eres el policía.
Sort out your own mess.
Resuelve tus propios líos.
- What happened? - You know very well what happened.
- ¿Qué pasó? - Lo sabes muy bien.
People talked at the bar.
La gente habló en el bar.
- Where are we running away to? - I'm taking you to Tønder.
- ¿A dónde vamos? - Te llevo a Tønder.
- I'm not going to Tønder. - You won't go to Tønder or home.
- Yo no voy a Tønder. - No irás a Tønder ni a tu casa.
- Then what? - You don't get jack shit.
- ¿Entonces? - No entiendes una mierda.
This is all there is. There's nothing else.
Esto es todo lo que hay. No hay más.
It's all mud, cows...
Es todo barro, vacas...
...and rubber boots.
...y botas de goma.
Take me away from here. Away from Jørgen.
Llévame de aquí. Lejos de Jørgen.
You need to file a report first, but I don't know if you're ready for that.
Primero has de denunciarlo, pero no sé si estás lista para eso.
Okay.
Okay.
I have to call my daughter.
Tengo que llamar a mi hija.
- That was Jørgen. - And?
- Era Jørgen. - ¿Y?
What are you doing here anyway?
¿Y qué haces aquí?
- Trying to move up the ladder. - It's a career move then, huh?
- Intentar ascender en mi carrera. - Para subir puestos, ¿eh?
- You could say that. - That's not what I heard.
- Se podría decir que sí. - Eso no es lo que escuché.
Some people say there's something wrong with you.
Dicen que algo malo tienes.
You got posted here as a punishment.
Que te colocaron aquí como castigo.
- It's a punishment to live here? - Others say you're divorced.
- ¿Es un castigo vivir aquí? - Otros dicen que estás divorciado.
Don't go there.
No vayas por ahí.
- They say it's because you're gay. - I'm not gay.
- Dicen que es porque eres gay. - No soy gay.
Can you prove it?
¿Puedes probarlo?
- I've got a daughter. - What's her name?
- Tengo una hija. - ¿Cómo se llama?
- Josefine. - How old is Josefine supposed to be?
- Josefine. - ¿Y supuestamente cuántos años tiene?
- Almost eight. - We haven't seen much of her.
- Casi ocho. - No nos vemos mucho.
No, neither have I. I haven't seen her in months.
No, ni yo. Llevo meses sin verla.
Why not?
¿Por qué?
- Funny. She thinks I'm in Australia. - Is that funny?
- Tiene gracia. Ella cree que estoy en Australia. - ¿Eso tiene gracia?
- Why are you in Australia? - It was the country furthest away.
- ¿Por qué estás en Australia? - Era el país más lejano.
Why are you here, Robert?
¿Por qué estás aquí, Robert?
I did something terrible.
Hice algo horrible.
What did you do?
¿Qué hiciste?
I pulled a gun on my wife.
Encañoné a mi mujer.
Why?
¿Por qué?
Because she was going to take everything away from me.
Porque me lo iba a arrebatar todo.
- I'd like to go home now. - Are you leaving?
- Me gustaría irme a casa. - ¿Te vas?
- What about the report? - You can forget your fucking report!
- ¿Y la denuncia? - ¡Olvida tu denuncia de mierda!
What sick game are you playing? Do you want to get beaten up again?
¿A qué juego enfermo estás jugando? ¿Quieres que te vuelvan a pegar?
I want to go home to my daughter. Let me go!
Quiero ir a casa con mi hija. ¡Déjame!
Skarrild Police.
Policía de Skarrild.
- Great place to put it. - I put my goods where I like.
- Gran sitio para ponerlo. - Pongo mis productos donde quiero.
Kids need to learn to keep their hands off. They only learn the hard way.
Los chavales han de aprender a mantener quietas las manos. Sólo aprenden a las duras.
Come here. The officer wants to know if you want to get beaten or busted.
Ven aquí. El oficial quiere saber si quieres una paliza o ir preso.
- Sorry. - Don't apologize.
- Perdona. - No te disculpes.
They don't deserve any better.
No se merece nada mejor.
That'll teach you!
¡Eso te enseñará!
In case you have visitors.
En casa de que tengas visitas.
Mojn.
Mojn.
- What's your teddy called? - Buller.
- ¿Cómo se llama tu osito? - Buller.
- What happened to his foot? - He hurt it.
- ¿Qué le pasó a su pata? - Se hizo daño.
What's wrong?
¿Qué sucede?
Open the door!
¡Abre!
It's Jørgen.
Es Jørgen.
- Is my wife here? I want to talk to her. - No.
- ¿Está mi mujer ahí? Quiero hablar con ella. - No.
- Don't let him in. Hit him! - Let me in.
- No le dejes entrar. ¡Pégale! - Déjame entrar.
- Knock him out! - God damn it!
- ¡Pégale! - ¡Coño!
How did he look?
¿Cómo estaba?
I need to talk to her. Just for a second.
Tengo que hablar con ella. Sólo un segundo.
- She doesn't want to talk to you. - I just want to see if she's okay.
- No quiere hablar contigo. - Sólo quiero ver si está bien.
- She's fine. - I want to hear it from her.
- Lo está. - Quiero escucharla a ella.
- How are you? - Okay...
- ¿Cómo estás? - Bien...
Mojn.
Mojn.
- Mojn. - What did you say?
- Mojn. - ¿Qué has dicho?
Mojn.
Mojn.
- Do you have any more of those pills? - What pills?
- ¿Tienes más de esas píldoras? - ¿Qué píldoras?
- The ones we talked about. - Oh...
- Aquellas de las que hablabas. - Oh...
Robert, forget Ingelise. I've barked up that tree, too.
Robert, olvida a Ingelise. Yo también monté a ese barco.
Is it true Jørgen isn't Dorthes father?
¿Es verdad que Jørgen no es el padre de Dorthes?
- Whoa, where did you hear that? - I'm the police.
- Vaya, ¿dónde has oído eso? - Soy la policía.
Well, he's fathered at least seven of the other runts running around town.
Pues es el "padre" de al menos otros siete enanos del pueblo.
Seven?
¿Siete?
I'm the doctor.
Soy el médico.
We still need a fourth player for our card game.
Necesitamos a un cuarto jugador para nuestra partida.
No, a beer please.
No, una cerveza por favor.
Well, young Dorthe is taking the baby carriage for a stroll again.
Bueno, la pequeña Dorthe está volviendo a pasear el carricoche.
What did you say?
¿Qué has dicho?
I said, young Dorthe is taking the baby carriage for a stroll again.
Digo que la pequeña Dorthe está volviendo a pasear el carricoche.
Ingelise.
Ingelise.
- I'm sorry. I'm so dumb in the head. - There now.
- Discúlpame. Soy tan imbécil. - No pasa nada.
Calm down. It's okay.
Cálmate. No pasa nada.
You should've taken me away from here.
Deberías haberme llevado de aquí.
I'll take you with me to Copenhagen.
Te llevaré conmigo a Copenhague.
- I want to go to Aabenraa. - Okay, Aabenraa.
- Quiero ir a Aabenraa. - Okay, Aabenraa.
- Promise? - I promise.
- ¿Prometido? - Prometido.
Lie down with me.
Échate conmigo.
Come lie down with me.
Ven échate conmigo.
I want to feel you.
Quiero sentirte.
Let me feel you.
Déjame sentirte.
Ingelise!
¡Ingelise!
- Tønder Police. - I have a confession.
- Policía de Tønder. - Tengo algo que confesar.
Your name, please?
Su nombre, ¿por favor?
- Hello? - It was an accident.
- ¿Hola? - Fue un accidente.
Robert? It's Zerlang. I'm calling from the machine pool.
¿Robert? Soy Zerlang. Te llamo desde la reserva de máquinas.
Get over here. Ingelise is dead.
Ven para acá. Ingelise está muerta.
I'm warning you. She's not a pretty sight.
Te aviso. No es agradable de ver.
- Cause of death? - Cardiac arrest. And excessive blows.
- ¿Causa de la muerte? - Parada cardíaca. Una excesiva paliza.
- Jørgen? - Who else?
- ¿Jørgen? - ¿Quién sino?
Well, what have you got to say for yourself, Jørgen?
Bueno, ¿qué tienes que decir en tu defensa, Jørgen?
The last time I saw her, she was alive. I swear.
La última vez que la vi, estaba viva. Lo juro.
So she bumped into a door? Is that why she's such a mess?
¿Entonces se golpeó con la puerta? ¿Por eso está hecha un Cristo?
What kind of idiots do you take us for?
¿Crees que somos idiotas?
- Admit that you hit her. - Yes, but that never killed her before.
- Admite que la golpeaste. - Sí, pero eso nunca la había matado.
The last time I saw her, she was alive, God damn it.
La última vez que la vi, estaba viva, coño.
- How did you find her? - Dorthe found her.
- ¿Cómo la encontraste? - Dorthe la encontró.
I want to be with my daughter.
Quiero estar con mi hija.
Well, I guess you're going to call Tønder Police for assistance.
Pues supongo que llamarás a la policía de Tønder para pedir ayuda.
I suppose I'd better.
Sí, será lo mejor.
But it's an open and shut case. Jørgen more or less confessed.
Pero es un caso cerrado. Jørgen más o menos ha confesado.
It's not like you think. I killed Ingelise.
No es lo que tú crees. Yo maté a Ingelise.
Nonsense. You may feel guilty, but that's not the same thing.
Tonterías. Quizá te sientas culpable, pero no es lo mismo.
You may have caused their argument but that doesn't make you a murderer.
Puede que causases la discusión pero eso no te convierte en asesino.
You never should've invited her home. That'll come out.
Nunca deberías haberla invitado a casa. Eso saldrá a la luz.
And the fact that you fooled around and kissed in your garden.
Y el hecho de que tonteabais y os besasteis en el jardín.
Robert.
Robert.
It's not in my best interest to have Tønder Police snooping around.
No me emociona tener a la policía de Tønder fisgoneando por aquí.
I prescribed Ingelise quite a lot of medicine.
Le prescribí a Ingelise muchos medicamentos.
I found this on the floor.
Encontré esto en el suelo.
Maybe she overdid it.
Tal vez se sobrepasó.
She's been in Tønder Hospital before, with an overdose.
Ya estuvo antes en el Hospital de Tønder, con una sobredosis.
I was reprimanded.
Fui reprendido.
- What are you trying to say? - Let's keep a cool head.
- ¿Qué intentas decir? - Mantengamos la cabeza fría.
Hold our horses, as they say here.
Para el carro, como dicen aquí.
I'll write a death certificate that won't cause a stir.
Escribiré un certificado de defunción que no causará problemas.
I'll just write "cardiac arrest". That'll do.
Pondré "paro cardíaco". Eso servirá.
- That's not quite by the book, is it? - No, but it's not a lie, either.
- Eso no va según las reglas, ¿no? - No, pero tampoco es una mentira.
If Jørgen is charged, we'll both be dragged into it.
Si Jørgen es acusado, los dos nos veremos arrastrados.
There's no need for that, is there, Robert?
No hay necesidad de eso, ¿verdad, Robert?
And what about young Dorthe?
¿Y Dorthe?
Want her to lose both her parents at the same time?
¿Quieres que se quede sin su padre y su madre al mismo tiempo?
There's been a... a tragic accident.
Ha habido un... trágico accidente.
Ingelise Buhl is dead.
Ingelise Buhl está muerta.
Dr. Zerlang has examined her and concluded -
El Dr. Zerlang la ha examinado y ha concluido-
- that Ingelise Buhl died from cardiac arrest.
- que Ingelise Buhl murió de un paro cardíaco.
Love brought Ingelise Buhl to this town years ago.
El amor trajo a Ingelise Buhl hace unos años a este pueblo.
From the very beginning she was a strange bird -
Desde el principio no encajó...
- and never quite settled in here with us.
y nunca se adaptó lo bastante con nosotros.
Some of you may say we should have made her feel more at home.
Algunos quizá digáis que deberíamos haberla hecho sentir más en casa.
That we should have helped her.
Que deberíamos haberla ayudado.
But it's no secret that Ingelise had a difficult disposition.
Pero no es un secreto que Ingelise tenía un carácter difícil.
It's hard to help someone who doesn't want to be helped.
Es difícil ayudar a alguien que no quiere ser ayudado.
Let's not in our grief reproach ourselves -
No dejemos que la tristeza nos reproche...
- but take joy in the fact that Ingelise finally found peace.
sino reconfortémonos en el hecho de que Ingelise finalmente encontró la paz.
The family invites you all for coffee at the bar.
La familia os invita a todos a café en el bar.
Let me through.
Déjame pasar.
I propose one minute of silence in honor of the deceased.
Propongo un minuto de silencio en homenaje a la fallecida.
- You'd better keep an eye on Jørgen. - Why?
- Será mejor que vigile a Jørgen. - ¿Por qué?
People put up with a lot here. But not a wife-killer.
La gente de aquí tolera muchas cosas, pero no a un asesino de esposas.
She died from cardiac arrest.
Murió de un paro cardíaco.
Take my advice... If you want Dorthe to keep her father.
Siga mi consejo... Si quiere que Dorthe tenga padre.
Dorthe!
¡Dorthe!
Jørgen!
¡Jørgen!
Jørgen.
Jørgen.
Go get him.
Id a por él.
I said, go get him.
Id a por él, digo.
You're meddling in matters you don't understand.
Estás interfiriendo en asuntos que no entiendes.
You'll pay for this.
Pagarás por esto.
Jørgen, get in here.
Jørgen, ven aquí.
You shouldn't have done that.
No deberías haberlo hecho.
Find Dorthe.
Encuentra a Dorthe.
Your boots, Jørgen.
Tus botas, Jørgen.
Have any of you seen young Dorthe since the funeral?
¿Alguno de ustedes ha visto a la pequeña Dorthe desde el funeral?
Or do you know where she is?
¿O sabe dónde está?
- I'm sick of being made a fool of. - Then go back home to Copenhagen.
- Estoy harto de ser el tonto del pueblo. - Pues vuélvete a Copenhague.
It won't be long. I'm turning this case over to Tønder Police.
No tardaré. Le paso el caso a la policía de Tønder.
- Why drag Tønder into it? - I will, unless you tell me where she is.
- ¿Para qué meter a Tønder en esto? - Lo haré, a menos que me digan dónde está.
We don't want anyone from Tønder snooping around.
No queremos a nadie de Tønder fisgoneando.
- Dorthe can't be alone with Jørgen. - Jørgen is her father.
- Dorthe no puede quedarse sola con Jørgen. - Jørgen es su padre.
Dorthe is afraid of Jørgen. After all, he did kill her mother.
Dorthe teme a Jørgen. Después de todo, mató a su madre.
Says who?
¿Quién lo dice?
Who says Jørgen killed Ingelise?
¿Quién dice que Jørgen mató a Ingelise?
And at the end of the day, who really killed Ingelise?
A fin de cuentas, ¿quién mató a Ingelise?
When Dorthe took the baby carriage for a stroll, her mother was beaten.
Cuando Dorthe sacaba a pasear el carricoche, a su madre la golpeaban.
You all knew that.
Todos lo sabían.
What did you do? Eco-Tage?
¿Y qué hicieron? ¿Eco-Tage?
What did you do, Hansi? What did you do, Helmuth?
¿Qué hiciste, Hansi? ¿Qué hiciste tú, Helmuth?
You swilled your beer and let them carry on.
Sirves tus cervezas y ahí los dejas.
That's the way it works around here. Everyone knows everything, -
Así funcionáis aquí. Todos lo saben todo...
- but no one does anything, and now that little girl's mother is dead.
pero nadie hace nada, y ahora la madre de la niña está muerta.
Well, if that's how you feel about it...
Bueno, si así lo siente usted...
We'll tell you where she is, then.
Le diremos dónde está.
Open it.
Abre.
It's the police, Dorthe. Open up. She asked to stay in there.
Es la policía, Dorthe. Abre. Ella pidió quedarse aquí.
Dorthe, it's Robert.
Dorthe, soy Robert.
Hi, Dorthe. What a nice place you've got here.
Hola, Dorthe. Menudo sitio tienes aquí.
Dorthe, no matter what people say, your dad didn't kill your mum.
Dorthe, da igual lo que digan, tu padre no mató a tu madre.
It was an accident. Her heart stopped beating.
Fue un accidente. Su corazón dejó de latir.
The doctor says so and he knows what he's talking about.
Lo dice el doctor y él sabe de lo que habla.
I saw you.
Te vi.
You left our house with blood all over your face.
Te fuiste mi casa con la cara llena de sangre.
- You saw me? - Don't you remember?
- ¿Me viste? - ¿No te acuerdas?
- No. - You were bleeding from your face.
- No. - Sangrabas por la cara.
You passed by me.
Pasaste por delante de mí.
You tried to stop him. Didn't you?
Intentaste detenerle, ¿no?
- Have you told this to anyone? - No.
- Dorthe, ¿se lo has contado a alguien? - No.
Good.
Bien.
No matter what your dad's done, he didn't do it on purpose.
No importa lo que haya hecho tu padre, no lo hizo a propósito.
He misses your mom just as much as you do.
Echa de menos a tu madre tanto como tú.
Right now he misses you terribly.
Ahora mismo te echa terriblemente en falta.
I haven't seen my daughter in ages and I'd be so happy to see her again.
Llevo años sin ver a mi hija y me alegraría tanto volver a verla.
- Where's your teddy? Buller? - At home.
- ¿Dónde está tu osito? ¿Buller? - En casa.
You've reached Josefine, Hanne and Squeaky.
Has llamado a Josefine, Hanne y Squeaky.
We can't answer the phone right now. Leave a message after the beep.
En este momento no podemos atenderte. Deja un mensaje después de la señal.
Hey Josefine. It's Dad. I just called to say happy birthday.
Eh Josefine. Soy papá. Sólo llamaba para felicitarte el cumpleaños.
I hope you have a wonderful day.
Espero que tengas un día maravilloso.
I'm coming back from Australia soon, so I hope to see you.
Volveré de Australia en breve, así que espero verte.
I'm really looking forward to it.
Tengo muchísimas ganas.
You sure have settled in lately.
Parece que ya estás muy bien adaptado.
Mojn.
Mojn.
That's right, I took your boots with me from the bog.
Es verdad, me llevé tus botas de la ciénaga.
- Keep them. - Thanks.
- Quédatelas. - Gracias.
How are you? Is there anything I can do for you?
¿Cómo estás? ¿Puedo hacer algo por ti?
I want my name cleared. I want a fair trial.
Quiero limpiar mi nombre. Quiero un juicio justo.
- What for? - For what happened.
- ¿Por qué? - Por lo que ha pasado.
Nothing happened. You haven't been charged with anything.
No ha pasado nada. No te han acusado de nada.
- Okay, then I want to turn myself in. - What for?
- Vale, entonces quiero entregarme. - ¿Para qué?
- That business with Ingelise. - She died from cardiac arrest.
- Por lo de Ingelise. - Murió de un paro cardíaco.
I'll call Tønder Police myself. Maybe they can get to the bottom of this.
Llamaré yo mismo a la policía de Tønder. Quizá lleguen al fondo de todo esto.
Stop thinking about yourself. Dorthe doesn't need a father who's in prison.
Deja de pensar. Dorthe necesita un padre que no esté en la cárcel.
- I didn't do it. - No.
- Yo no lo hice. - No.
But tell that to Tønder Police.
Pero dile eso a la policía de Tønder.
We handle things ourselves here.
Aquí resolvemos las cosas nosotros mismos.
The quack's got some pills that'll see you through this.
El médico tiene unas píldoras que te ayudarán a pasar el trago.
Talk to Dr. Zerlang. He'll help you.
Habla con el Dr. Zerlang. Te ayudará.
It's just like the old marshal. He could put 'em away, too.
Igualito que el antiguo comisario. Él también las apartaba.
We thought you were a fag. But fags don't drink like that.
Y nosotros que pensábamos que eras maricón. Los maricones no beben así.
- You thought he was. - You thought so too.
- Tú eras el que lo pensaba. - Tú también.
- We've got new seats. - I told you you weren't welcome here.
- Tenemos nuevo participante. - Te dije que no eras bien recibido.
- Why? I pay cash. - You know very well why.
- ¿Por qué? Pago en efectivo. - Sabes muy bien por qué.
No.
No.
Go home, Jørgen.
Vete a casa, Jørgen.
If you throw me out, I demand that you say out loud what I've done.
Si me echas, exijo que me digáis bien claro qué he hecho.
What about you, Marshall? Can you tell me what I've done?
¿Y tú, jefe? ¿Puedes decirme qué he hecho?
If no one can, I have a right to order just like the rest of these apes. Two beers.
Si nadie puede, tengo el derecho de consumir como el resto de estos monos. Dos cervezas.
One for me and one for the marshal.
Una para mí y otra para el comisario.
Don't you want it? Or are you still popping pills?
¿No la quieres? ¿Aún sigues tomando píldoras?
Dr. Zerlang sure has got his records straight.
El Dr. Zerlang seguro que tiene todos tus registros.
Here's to the marshall and his good ideas.
Por el comisario y sus estupendas ideas.
Two more.
Dos más.
Here's to Dr. Zerlang.
Por el Dr. Zerlang.
Two shots.
Dos tragos.
Two more, please.
Dos más, por favor.
Two more.
Dos más.
And another two.
Y otros dos.
Two more beers.
Dos birras más.
Dr. Zerlang sure knows where it's at.
Dr. Zerlang seguro que sabe dónde está.
Want to talk about Copenhagen?
¿Quieres hablar de Copenhague?
About the time you came home and found your wife on top of a colleague?
¿Sobre la vez que llegaste a casa y te encontraste con tu mujer encima de un colega?
Were you really going to shoot them? The both of them?
¿De verdad ibas a dispararlos? ¿A los dos?
- None of your business. - Christ!
- Qué te importa. - ¡Coño!
Were you going to do it? Huh?
¿Qué ibas a hacer, eh?
What happened? Come on.
¿Qué pasó? Vamos.
I don't remember!
¡No me acuerdo!
You were sent to the nuthouse. Three months with unsteady nerves.
Te enviaron al manicomio. Tres meses con más chiflados, ¿no?
I've got something for you.
Tengo algo para ti.
You were there, Robert.
Estabas ahí, Robert.
Dorthe cleaned house today and found this under my and Ingelise's bed.
Dorthe limpió la casa hoy y encontró esto debajo de la cama matrimonial.
Know what she told me?
¿Sabes lo que me dijo?
That she saw you outside our door with blood all over your face.
Que te vio fuera con la cara ensangrentada.
Because you'd beaten Ingelise half to death.
Porque golpeaste a Ingelise hasta la muerte.
Were you going to fuck her?
¿Te la fuiste a follar?
You've got two options.
¿Ibas a tirartela? Tienes dos opciones.
Either you call Tønder Police or you and I take a trip to the bog.
O llamas a la policía de Tønder o tú y yo damos un paseín hasta la ciénaga.
And get it over with.
Y acabamos con esto.
- You forgot one. - Right. But you haven't got the guts.
- Hay otra opción. - Cierto. Pero no tienes cojones.
- I don't have much of a choice, do I? - No, you don't.
- No tengo elección, ¿no? - No, no la tienes.
But Dorthe will be left without a father. Can you live with that?
Pero Dorthe se quedará sin padre. ¿Podrás vivir con eso?
I'm sorry, Jørgen, but some say you aren't her real father.
Lo siento, Jørgen, pero dicen que no eres su verdadero padre.
Know what's good about that?
¿Sabes qué es lo bueno de esto?
Hello? It's Dorthe.
¿Hola? Soy Dorthe.
My dad hasn't come home and he's not at the bar.
Mi padre no ha venido a casa y no está en el bar.
I don't like it here.
Esto no me gusta.
One of Eco-Tage's cows sank into the mud.
Una de las vacas de Eco-Tage se hundió en el barro.
We hauled it out but it was a filthy mess.
La sacamos y nos pusimos perdidos.
We need to talk.
Tenemos que hablar.
- Yes? - We'd better go inside.
- ¿Sí? - Mejor vamos dentro.
Can't we talk here?
¿Aquí no podemos?
- I've got a confession to make.
- Mejor dentro. - Tengo algo que confesar.
Inside.
Dentro.
What a downpour last night.
Menudo aguacero anoche.
The fields will be flooded for weeks.
Los campos estarán inundados por semanas.
- Yes, what a downpour. - You can say that again.
- Sí, menudo aguacero. - Sí, puedes decirlo.
You had a confession to make?
¿Tenías algo que confesar?
Yes, I... never got around to writing the reports you asked for.
Sí, yo... nunca escribí los informes que me pediste.
Never mind. Not much happens around here, I suppose.
No importa. Supongo que por aquí no pasa mucho.
Not more than I can handle.
No más de lo que me pueda encargar.
- You wanted to talk to me? - You've got a girl who misses her dad.
- ¿Querías hablar conmigo? - Tienes a un niña que perdió al padre.
- Josefine? - Dorthe.
- ¿Josefine? - Dorthe.
Her dad's name is Jørgen. She called us this morning.
Su padre se llama Jørgen. Ella nos llamó esta mañana.
- When was the last time you saw him? - At the bar.
- ¿Cuándo le viste por última vez? - En el bar.
Yesterday at around six or seven.
Ayer sobre las 6 ó 7.
We had a couple of beers and I went home.
Tomamos un par de cervezas y nos fuimos a casa.
That corroborates my information.
Eso corrobora mi información.
- Did he seem depressed? - His wife just died. Cardiac arrest.
- ¿Parecía deprimido? - Su mujer acaba de morir. Paro cardíaco.
So I understand.
Comprendo.
Chief.
Jefe.
They've found a rubber boot in the bog.
Han encontrado una bota de goma en la ciénaga.
I've found something.
He encontrado algo.
This is a goddamned mess.
Esto es un puto follón.
I've got this sister in Tønder. She's got a boy. Grown up.
Tengo una hermana en Tønder. Tiene un hijo. Ya crecido.
A good kid but he got himself in a jam.
Un buen chaval, pero se mete en líos.
Drugs and what have you. That's who we just hauled up.
Drogas y ya sabes. Le acabamos de sacar de la ciénaga.
He was looking at three years, but I pulled some strings -
Llevaba tres años sin hacer nada, pero moví unos hilos...
- and set him up with a bicycle shop in this town.
y le coloqué con una tienda de bicis en este pueblo.
I never should have done that. Damn!
Nunca debí haberlo hecho. ¡Joder!
But if we say Jørgen Buhl killed himself, -
Pero si decimos que Jørgen Buhl se mató...
- and call it suicide, we'll close the case here.
y lo llamamos suicidio, cerramos aquí el caso.
- What about your men? - I don't see any men. Do you?
- ¿Y tus hombres? - Yo no veo ningún hombre. ¿Y tú?
That's another good thing about the police.
Esa es otra cosa buena de la policía.
And you'll be wanting to get back home to Copenhagen, right?
Y querrás volver a Copenhague, ¿no?
Hello... Zerlang?
Hola... ¿Zerlang?
I just stopped by with this guy.
Venía a traerte a éste.
You can dump him in the bog next to everyone else.
Puedes tirarlo a la ciénaga junto al resto.
- Mojn, then. - Fed up with the town already?
- Pues mojn. - ¿Ya cansaste del pueblo?
I'm back on duty in Copenhagen.
Vuelvo al deber en Copenhague.
- I thought you'd settled in here. - Yes, but I've got my daughter there.
- Creía que ya te habías acomodado. - Sí, pero allí tengo a mi hija.
- Well, that's nice. - Certainly. If you are going home.
- Eso es bueno. - Ciertamente. Si te vas a casa.
If?
¿Si?
Come on, Robert. We know everything.
Vamos, Robert. Lo sabemos todo.
- What do you know? - We know you killed Ingelise.
- ¿Qué sabéis? - Sabemos que mataste a Ingelise.
- You didn't mean to, but you did. - She died from cardiac arrest.
- No querías, pero la mataste. - Murió de un paro cardíaco.
- And you put a bullet in Jørgen's chest. - Or two, to be precise.
Y le metiste una bala a Jørgen. O dos, para ser exactos.
- We don't blame you. - We don't miss any of them.
- No te culpamos. - No los echamos de menos.
They caused so much tension, but that tension's gone now.
Causaban mucha tensión, pero ahora ya no la hay.
You're our man now, Robert.
Ahora eres nuestro hombre, Robert.
What if I leave anyway?
¿Y si me voy?
Certain things about you will get out. Things that will harm you.
Ciertas cosas sobre ti saldrán a la luz. Cosas malas.
- Especially in Copenhagen. - So as I said, you're our man now.
- Sobre todo en Copenhague. - Como ya he dicho, eres nuestro hombre.
Seven.
Siete.
Solo.
Solo.
- Mojn.
- Mojn.